ساعت بیست، اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله ولا معقول الا ایاه مخلصین
انا ادینا ولو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام شب خیلی دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشیم
نشست استرالی وزراغ خارجه ی سازمان همکاری اسلامی
در دوه پایی تخت قطر آغاز بکار کرد
این نشست به درخواست قطر و با حضور وزیر امور خارجه کشورمان
برای برنسی تجاوزات نظامی اخیر رژیم سحیونیستی علیه این کشور تشکیل شده است
آقای راخچی پیش از آغاز اجلاس با همتوگان خود از کشورهای مختلف دیدار و گفتگو کرد
این نشست مقدمه برای اجلاس سران کشورهای اسلامی عربیست که دوشنبه برگزار خواهد شد
دکتر پیزشکیان رئیس جمهور کشورمان در این اجلاس شرکت خواهد کرد
هموگش بین المللی گفتمان مقاومت اسلامی در عرصه ی علوم انسانی
در نه مهور به شیست زبان فارسی، عربی، انگلیسی، فرانسوی، تورکی، سانبالی و اردو بهمنماه برگزار می شود
هفتاد و هفت سال اشغالگری در فلسطین و بیرامی داشته پرچمدار مقاومت شهید سید حسن نسر الله
از بخشهای ویژه این هموگش خواهد بود
هموگش بین المللی گفتمان مقاومت اسلامی در عرصه ی علوم انسانی برگزار می شود
انشاءالله هموگش بین المللی گفتمان مقاومت اسلامی در عرصه ی علوم انسانی با مجووز آیسی در بهمن 1404
با همکاری مراکز مختلف در داخل و خارجی کشور برگزار خواهد شد
این هموگش بین المللی در نه مهور و از سه بخشی ویژه مقالات محققان و پجوهشکران را به شش زبان دریافت خواهد کرد
آیه دکتر تاهری دبیر علمی هموگش
این هموگش مهورها و موضوعات مختلفی رو در نه تا مهور و چلو پنج تا موضوع در رشته های مختلف علوم اسلامی و علوم انسانی خواهد داشت
و علاوه بر این موضوعات بخش ویژه این هموگش با عنوان 77 سال اشخالگری در فلسطین
راه و مکتب پرچمدار مقامت شهید سیدسن نسر الله و همچنین عباد جنگ تحمیلی 12 روزه رجیم سحی نسی علیه جمهور اسلام ایران برگزار خواهد شد
به شش زبان فارسی، عربی، انگلیسی، فرانسه، ترکیه، اسانبولی و اردو
پیشنش از تاگه این همایش نیز علاوه بر ایران در کشورهای مختلف نیز برگزار خواهد شد
انشاءالله مراکز مختلفی در داخل و خارج کشور با ما همکاری خواهند کرد
در اصطانهای مختلف و کشورهای مختلف در قارهای آسیا، آفریقا و اروپا انشاءالله در برگزاری پیشنش از تاگه با ما همکاری خواهند کرد
همایش بین المللی گفتمان مقاومت اسلامی در عرصه علوم انسانی
بیستومه بهمن ماه برابر با نهوم فبریه در شهر مقدس قوم برگزار خواهد شد
سنآ پایتخت مقاومت میزبان عشق به پیانبر رحمت سلالله علیه و علیه وسلم
سوامین همایش بین المللی پیانبر عظم با حضور علماء، پجوهشکران و فرهیختگان
از بیش از سی کشور جهان در سنآ پایتخت یمن آغازه بکار کرد
این همایش سه روزه که تا بیست و چارمه شهری بر ادامه دارد
با اهدافی چون تبین سیره نبوی بر اساس قرآن، تقویت پیبند عملی امت اسلام
و پیانبر سلالله علیه و علیه وسلم به عنوان الگوی جاوداره
و هدویت جامعه اسلامی به سوی حمایت از آرمان فلسطین برگزار شده است
تلاش جهانی برای شکستن محاصره قضه
هجده کشتی از نافگان بین المللی سمود با هدف ارسال کمکای بشر دوستانه
بندر کاتانیا در جنوب ایتالیا را به مقصد نوار قضه تح کردند
بر اساس گزارش ها کشتی های دیگری از تونس و یونان نیز به این نافگان خواهند پیبست
این حرکت به عنوان بزرگترین تلاش دریایی جهانی برای شکستن محاصره نوار قضه توصیف شده است
همه ی دنیا حالا فهمیدند دست دست اجساد عزیزان قضیه ها
محصول زهری است که اروپایی ها با دادن سلاخ ها به سحکونیست ها
با تصفیب حمایت هایشان از کودرکشی در قضه ریفتند
پادزهرش را خبرنگاران قضه با زنده زنده سختنشان به مردم جهان دادند
ما برای داستان هایی که خبرنگاران قضه از اونجا برامون گفتن بیدار شدیم و از اونها ممنونیم
پادزهرش شد یک دستی پنجاه ملیت مختلف دنیا
قایخ هایی که معمولیتشان شد نجات خودشان
از جهنمه
از جهنمه همراهی با نسل کشی
شد نابگانی به نام سموت به جبران تمام هیف شدها و متاسفه هایی که دولت ها در بیانی ها می ریختند برای قضه
یک منور جهانی به راه هم داختند
در برابر تمام موانه پایداری کردند
وظیفه ایما اینه که تا آخرین لحظه حمایت کنیم
صدای اونا رو به گوشه همه برسونیم و برای حفاظت از اونا و دولت های منفشار بیاریم
این پیام رو پرچ کنید
ویدیوهای خودتون رو بگیرید هر کاری که از دستتون برمیاد انجام بدید اما سکوت نکنید
ده ها فعال حقوق بشری حالا قیام کردند
مسیرشان را با قایق ها از دولت هایشان جدا کردند
دریا بیقرار است و انسانیت هم
سموت حالا ترازوی بست کردن انسانیت شده
عشق به فلسطین و بیت المقدس ماننده خون در رقای پاکستانی ها جریان دارد
ما راه حل دودولتی و توافقهای ابراهیم را رد می کنیم
موجه نگران کننده ای اسلام ستیزی در استرالیا
بر اساس گزارش سازمان سبت اسلام حراسی استرالیا
در کم تر از دو سال گذشته
309 همبیگ فیزیکی و 366 مورد آزار مجازی علیه مسلمانان این کشور سبت شده است
زنان و دختران محجبه قربانیان اصلی این حملات هستند
این حوادث که بیشتر در فضاهای عمومی ماننده
خیابان ها و مراکز خرید روی می دهد
موجه از ترس و استراب در جامعه 600 هزار نفری مسلمانان استرالیا ایجاد کرده است
با این حال 85 درصد از موارد نفرت علیه مسلمانان هرگز گزارش نمی شوند
سفر رسمی فرمونده کل انتظامی جمهوری اسلامی ایران به ایراق
با استقبال گرم مقامات این کشور همراه شد
سردار رادان در این سفر پیام تشکر رحبر محضم انقلاب اسلامی
از مسئولان و مردم ایراق به خاطر میزبانی با شکوه مراسم عربین حسینی را ابلاغ کرد
بغداد امروز میزبان سردار احمد رزارادان فرمونده کل انتظامی جمهوری اسلامی ایران بود
سفری که با استقبال گرم مقامات امنیتی ایراق همراه شد
نخستین دیدار سردار رادان با وزیر کشور ایراق و دیگر مقامات امنیتی این کشور بود
فرمونده کل انتظامی با فالح فیاز رئیس سازمان هشت و شبی دیدار داشته
و پیام قدانی مقام و معظم رحبری از هشت و شبی و نیروهای امنیتی ایراق در تأمین امنیت عربین را ابلاغ نمود
سلام و تشکر حضرت آقا مردم ایران دولت و پولیس جمهوری اسلامی ایران را تقدیم حضور دولت وزارت چشور جنهای شمبری
و مردم عزیز ایران
امسال یکی از بی نظیر ترین عربین های حسینی اتفاق افتاد
در حوزه همه هنگی در حوزه های خدمات در حوزه های رفت آمد یعنی مرور و همچنین امنیت
فرمونده کل انتظامی ایران در ادامه از سامانه 911 ایران بازی کرده
سامانه مشابه با 110 در ایران که زمینهی برای تبادل تجربیات و همکاری های امانیتی
دو کشور فراهم می کند
تحلیلگران این سفر را نشانهی روشن از عظم تهران و بغداد
برای نهادینه کردن همکاری های امنیتی در سطحی راه بردی می دنند
همکاریی که می تواند زامن امنیت مرزای مشترک و الگوی برای افضاییش صبات در غرب آسیا باشد
جلال خلدی خبرگزاری صدا و سیما
بزارت کشور ایران بغداد
همچنان شرونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
ابتکار الازهر برای راهندازی موزه دانشمندان مسلمان
احمد تیب شیخ الازهر با صدور حکمی کومیته علمی تخصصی برای راهندازی موزه دستاوتهای دانشمندان مسلمان و عرب تشکیل داد
این کومیته دستاوتهای تمدان اسلام در علوم پایه و کاربوردی را بررسی کرده
و افضارها و اختراعات شاخص دانشمندان مسلمان را معرفی خواهد کرد
به تأکید الازهر ایجاد این موزه
کامی مهم در احیای میراس اسلامی و تبگین نخش دانشمندان مسلمان در شکل گیری تمدان بشریست
درخواست همکاری بنگلادش برای صدور گواهی حلال
مشابه امور مذاهب بنگلادش از سازمان همکاری اسلامی درخواست کرد
در زمینی صدور گواهی نامه های بیننمبلالی محصولات حلال
به این کشور کمک فنی ارائه دهد
برپایی امورهای رسمی بیش از 90 درصد از مردم بنگلادش پیروی دین اسلام هستند
دولت بنگلادش اگرچه سکولار است
اما اسلام به عنوان دین رسمی در قانون اصاسی این کشور به رسمیت شناخته شده است
مناسق و اگرده مذهبی به ویژه اید فطر و اید قربانیز
جایگاه ویژهی در زندگی اجتماعی مردم بنگلادش دارند
نسخه های خطی تیم بکتو میراس مکتوب تمدن اسلامی
نزدیک به 400 هزار نسخه خطی به زبان عربی
حاوی علوم قرآن، ریاضیات، نجوم و فلسفه
که قرنها توسط مردم مقاوم تیم بکتو
از چنگ اشغالگران فرانسوی پنهان شد
امروز به عنوان گنجینه جهانی شناخته می شود
تیم بکتو نام شهری تاریخی در کشور مالی در قرب آفریقا است
که به خاطر گنجینه های خطی خود شناخته می شود
مسلمانان این شهر آفریقایی به انگام اشغالگری فرانسوی
با پنهان کردن نصده های خطی نفیس در خانه ها و کتاب خانه های خصوصی
میراس اسلامی را زنده نگه داشتند
یازده همی مجمع بین المللی فرهنگ های متحد
با تحکید بر حفظ تنواه فرهنگی به کار خود پایان داد
وزیران و مقامات عرشد فرهنگی چهر کشور جهان و نمایندگان سازمان های بین المللی
در پایان یازده همی مجمع بین المللی فرهنگ های متحد
که در سند پیترزبورگ روسیه برگذار شد
بر تلاش جمعی برای حفظ حوییت و تنواه فرهنگ ها و سنت ها تحکید کردند
سخنان ولادیمیر پوتین در جمع وزیران فرهنگ و مقامات عرشد چهر کشور
و چهار سازمان بین المللی
پایان بخش یازده همین مجمع بین المللی فرهنگ های متحد
در شهر سند پیترزبورگ روسیه بود
حفظ حوییت و تنواه فرهنگ ها و سنت ها ضرورت امروز جهان است
در این راستا اعمال استاندارت های دوگانه
و تلاش برخی کشور ها برای تحدید فرهنگ کشور های مستقل باید متوقف شود
وزیر فرهنگ و عرشد اسلامی
علاوه بر سخنرانی در مجمع عمومی این اجلاس و دیدار
با وزرای فرهنگ کشور های شرکت کننده
از چند مرکز مهم فرهنگی هم بازدید کرد
خوب خوشبختانه رفت آمدهایی که هست و بعد هم یک فرصتی که رئیس اطابقان مللی ایران در آبان ماه میار
گفتگوهایی داشتیم چی تور میشه در بحث نصر خطی
برای سباتات بختر رو برقرار کنیم و به ایده های خوبی رسیدیم
حضور در جمع دانشویان رشته ایران شناسی دانشگاه های سمپترز بود
بازید از کتاب خانه ملی روسیه و گنجینه نسخ خطی فارسی
و نشستی سمیمی با ایران شناسان در یکی از قدیمی ترین مراکز ایران شناسی روسیه
از دیگر برنامه های آقای سالهی در سمپترز بود
بخش ایران از همان آغاز شکلیری مرکز شرخ شناسی
یکی از دپارتمان های اصلی بوده
چرا که بسیاری از محققان و اندیشمندان به تاریخ و تمدن دیرینه ایران علاقمند هستند
ایران شناسی در روسیه بیش از سی ست سال قدمت داره
با این حال نبود شناخت کافی بین دوملت ایران و روسیه در حال حاضر
یکی از حلقه های مفقوده در روابط و مناسبات
فرهنگی در دستوی دریای خزر به شمار میره
سیدلی دارا بیخبرگزاری صدا و سیما
سمپترز بود
و آخرین خبر این بش گسترش فرهنگ حلال در قرب روسیه
فروشگاه یه زنجوره یه برکت با ارائه بیش از ده هزار قلم کلای حلال
نیاسای جامعه مسلمانان روسیه را به صورت حضوری و برخط تمنی می کند
این فروشگاه که در سال دو هزار و شانزده به حمت مفتی روسیه
در محوطه یه مسجد جامعه موسکرا هندازی شد
امروز به یک فروشگاه بزرگ برای عرضه محصولات اسلامی
از کتابهای دینی تا سوقاتی های نمادین تبدیل شده است
مسلمانان روسیه با جمعیتی حدود 25 تا 30 میلیون نفر
یکی از بزرگترین جوامه مذهبی این کشور محصوب می شوند
اما در پایان زمین این که با آگاهیتان می رسانم
نیمه شب شرعی امشب و افق قوم
23 و 20 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم
شب خیلی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آنها
شنان
ملت ها
نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا
از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی
بینور بلالی منحوم دنیا
خارج بشه از این
مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین
زیتون و سفر هست
سودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری
که لالایی هایش
خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها
ساختن پیر شدن
برای زنده نگه داشتن
دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم
مظلوم قزه هستیم
اون یش ایران همدل
ادامه دارده
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم قزه
کمک کنیم
سریع شمار کارت
قده دستوری ستاره
14 مربع
از در چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ بشنانست
موسیقی
جمهوری اسلامی و ملت عزیز ایران قدرت خود، حزم و اراده خود، استقامت خود، دست پر خود رو به دنیا نشاند.
فراخان ارسال آثار و اصناد
در راستای سبت اقتدار و هماسگ بی بدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانهی رژیم خبیزی
و امریکای جنایتکار از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت میگردند
تا آثار و اصناد خود را از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش اهداع سند ارسال نموگند.
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مدارک دفاع مقدس
هم مقاومت
اینجا باید از اینکه لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش صوب دارست کرد
ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخ زودایی مواد غذایی با آب جوش
اونا را از شب قبل از فریزر در بیارید
و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرفایی که غذا بهشون چسبیده رو قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونها رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگرم زرفا رو با دست میشورید
اونا رو توسین که پر از آب
با مقدار کمی مایه زرفشوی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشوی زرفا رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشخاله رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکیه های کف آشپسخونه رو پاک کنید
این هم چند راهکار ساده
برای سرفجوی در مصرف آبشن
عوانده های گرامی خیلی ممنونم که
همراه راژیو معارف هستید
و
امیدوارم که برنامه های مختلفی
که میشترید مورد پسندتون واقع بشه
یه فرصت کتاه دارم براتون
یه روایت بخونم از پیامبر اکرم
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
نقش شده مردی که فشار زندگی
و مشکلات مالی امانش رو بریده بود
خدمت رسول اکرم
صلی اللہ علیه و آلهی رسید
و حال و روزش رو بیان کرد
پیامبر به او فرمودن
برو در خانه هر وسیلهی که هست
بیاور حتی اگر کم ارزش باشد
مرد انساری
به خونه رفت و دید
اونا رو برداشت و خدمت حضرت رسید
پیامبر که بیرون مسجد و در جمع
اصحاب بودن فرمودن
چه کسی حاضر است اینها رو بخرد
یکی از اصحاب گفت
من حاضرم انها رو به یک درهم
بخرم
پیامبر فرمودن کسی نیست که بیشتر
بخرد
یکی دیگه از اصحاب ارز کرد
یا رسول الله من انها رو به دو درهم میخرم
پیامبر اکرم
کاسب و گیلیم رو به دو درهم فروختن
پول رو به اون مرد فقیر دادن
و فرمودن
با یک درهم آن غذایی برای خانواده
تحیه کن و با درهم دیگر
تبری بخر
با این تبر به بیابان برو و هیزم
جمع کن و آن رو در بازار
بفروش
مرد انصاری غذا و تبر خرید و شروع
به کار کرد
کار و تلاش مرد انصاری
سمر داد و
پس از مدتی کم کم وضع زندگیش
بهتر شد
بعد از چند وقت به محضر رسول اکرم
شرفیاب شد و نتیجه کارش
را به حضرت عرض کرد
پنگمبر بسیار خوشحال شدن
و فرمودن این کار و تلاش
بهتر از آنست
که روز رستاخیز بیایی
در حالی که
زخم صدقه بر چهرت باشد
انشالله که
صفرهاتون پر روزی باشه
کار و تلاشتون پر سمر باشه
و خدا قوت میگیم به همه شمایی که
اهل تلاش و
کوشش هستید
میخوام دوت کنم با برنامه
بعدی هم روح باشید
پنجره اونوان مستندیه
که تقدیمتون میشه
ساعت بیست و چهل دقیقه هم
حکایت آزادگی رو میتونید بشنوید
حکایت آزادگان
سرفراز سرزمینمون
خیلی ممنونم از همراهیتون
با رادیو با حرف
که قطعا اسمش رو شنیدید
آیتالله شهابادی
استاد ارفان امام خمینی رحمت الله علیه هم که
معرف حضورتون هست
بیتونم
یه فهرس بلنبالا از علما و مراجع بزرگ
براتون نام ببرم
که همشون توی تاریخ و
ترویج دینی تأثیر گذار بودن
و شاید ما برخیشون رو نشناسیم
حجت الاسلام
مسعود آلی
استاد خیلی از مراجع
بزرگ تقلید بود
آیتالله آی بروجردی شاگردش بود
تو اسمه هنگی بود
آیتالله آقا جمال گل پایگانی شاگردش بود
آی آشق قلام رزا یزدی
که از اوتاد بود از شاگردش بود
آقا نجفی قوچانی صاحب کتاب سیحت غرب
و سیحت شرم شاگردش بود
آمیز راهم عرباب
شاگردش بود
خیلی از اولیاء خدا شاگرد
مرحوم جهانگیر خان غشقایی بودن
حجت الاسلام بی آزار شیرازی
یکی از شاگرداش آیتالله الازمه
یگانه مرجعیت شیعه
حاجه های بروجردی بودن
رحمت الله
یکیش آسد جمال گل پایگانیه
یکی همین حاجه آرهیم عربابه
از شاگردان بزرگی که از محصر این
حکیم فرزانه کسفه ایم کردن
میتونیم از آیتالله الازمه بروجردی
آیتالله الازمه گل پایگانی
آیتالله اولیام حراکی
حلامه میزا علی آقا شیرازی
که استاد نحض و بلاوه شهید متحری هستن
آیتالله شاه آبادی
که استاد افهان امام کمانی قدس شریف هستن
و بسیاری از بلمای دیگر
عقیلی کارشناس میراس فرهنگی و تاریخی
یکی از افراد مدفون در کنار مرغد حکیم زهانگی خان
مولا علی خانساری هست
از حکم ها و مرفای بزرگ
بعد جانبه
آنگیر خان قشخایی هست
این فرد تا لحظه مرگ جهانگی خان کنارش بود
بعد از درگذشت حکیم جهانگی خان هم
بسیاری کرد که بیره کنار استادش ترک بکنن
و الان تو این تکه که تشک میبرید
میتونید مرغد این آلم فرزونانا مشاهده بکنید
از شخصیت های مدفون دیگر در این تکه میتونیم
از احمد ارفان نام ببریم
که یک دنای آرامگاهی به سبک حافظ برمزار ایشون ایجاد شده
این فرد یکی از روزنامه نگانان متعهد و دلسود اسبحان بود
و بعد از درگذشتش جهت تزلیل از مقامش
این دنای آرامگاهی برمزارش ایجاد میشه
از شخصیت های مدفون دیگر میتونیم
از نور الله نور شرق نام ببریم
که مدیر مسئول روزنامه نور شرق بود
و از آزادی خان بزرگ مشکوته به حساب میاد
حلا بر این در علوم دینی هم دستی پوانا داشت
و به همین جهت شخصیت متبری در مدفونین تکیه
جهانگی خان قشخواهی به حساب میاد
از شخصیت های بیده مدفون در این تکیه میتونیم
از سید محمد جواد مسائلی
که از فرزندان آقا سید محمد آزرگایزانی هستن نام ببریم
که آلم و فقیر فرزانی بود
و امامت جماعت قوم چهرت زیادی بشه
این همه آلم و مرجع یه وچه مشترک داشتن
یه استاد که به همه اونو درست داده و پا به پاشون جلو اومده
اما راستی استاد همه این بزرگان آلمان و مشتحدان
کی باشن؟
حتی میزنید کدام بزرگوار به این همه آلم دینی
مشق علم و ارفان و دین میداده؟
آره اشتباه نگفتم
یه مرد اشایری با شال کمر و کلاه پوستی به اسم جهانگیرخان قشقایی
استاد همه این آلمان و بزرگان دینی بوده
تحجب کردید؟
منم با خودم فکر میکردم چطور میشه یه مرد اشایری
که کارش دامداری و جا به جایی ایل هست
سر از اسفهان و حوضه یه
ایشون مرهومه جهانگیرخان قشقاییه
معروفه در سن چهر سالگی از ایل قشقایی
محل سکونت ایشون و ذاتگاهشون
بین سمیرون و دهاغونه
دهاغونی ها میگن یه مدسه جهانگیرخان دارن
میگن ایشون از ماست
سمیرونی ها میگن از ماست
هر دو هم بی ربط نمیگن
چون محل ذاتگاهشون بین سمیرون و دهاغونه
داری میری؟
آره برم این تارو بدم تعمیل کن
دلت برای تاری که شکسته گرفته؟
نمیدونم چم شده مادر
میخوای دو سه نفر همرات کنم؟
نه تا یه مقدار با کریمیو میرم
چرا گرفتاری هاتو با من و برادرات جهاندار و جهاندرش در میون نمیذاری؟
مادر تو پسر خان سمیرون و دهاغانی
کجا رفتون شد؟
برو عشقت
تو که شب و روز عصم میتاختی و شکار میکردی
نمیدونم به چی و به کی دادیش
دل آدم مال آدم مادر
هر کسی اونو به یه چیزی حدیه میکنه
خداحافظ مادر
رست خدا با همراه
بابرتون بشه این جهانگیر خان تا چل سالگی تار میزد
اصلا اهل دین و دیانت و این حرفا نبود
یکی از احالی سمیروم اسفهان بود
که تو ایل قشقایی بود
تو ایل قشقایی بود
یه مرتبه تارش خراب شده بود
اومده بود اسفهان برای تعمیر تار
برخورد کرد با یه عرفی که
پدر حالا اونایی که
خشتشون عدبیات بوده
این دوستان به
مرحوم علامه همایی
پدرشون
تخلصش به هما بود
جهانگیر خان قشقایی اومد اسفهان برای تعمیر تار
برخورد کرد با این
بهش گفتش که مغازه تعمیر تار کجاست
گفت جوون اگر
مغازه تعمیر تار میخوای
تو اون کشه تو اون کشه برو اونجا
اما همونجور که تارا
آدم خراب بیشه احتیاش به تعمیر داره
خود آدمم خراب بیشه آه
احتیاش به تعمیر داره آه
جهانگیر خان گفت آدمو کجا تعمیر بکنن
یه مدرسه علمیه اونجا بود
مرسمال عبدالله یزدی گفت برو اونجا
خوبه که خدا آدم های خوب رو سر راه من قرار بده
خوبه که سر و کار ما ها با کسانی بیفته
که راه درست رو نشونمون بدن
و تلنگر بزنن به همون
استاد منوچهر صدوقی استاد فلسفه میگه
به حسب ظاهر اتفاقاً ولی در واقع به خواست حق
بر میخورد به همای شیرازی
از اون میپرسه که تارساز کجاست
ببرم پیش این که اینو درست کنیم
در یه مدرسه ای بوده ظاهرم
میگه برای چی میخوایی؟
میگه من خب ساز میزنم وشکسته این
میگه تو فکر کن تو این ساز زدنت
رسیدی شدی فارابی
یه مطربی بیش نخواهی بود
چرا امروز تو تلف کنی تو این کار
بعدی من چه بکنم؟
میگه این مدرسه برو درستو
از اونجا میگن در حدود چهل سالگی بوده
داخل میشه
بالاخره مشغول میشه به تحصیل
تو اسفهان چی کار میکنی؟
اومدم اینجا سازمو بدم درست کنم
این موقع که جای باز نیست سازتو بدی تعمیر
تا فردا صبح صبح میکنم